---
layout: default
title: ジュンク堂書店札幌店にて『Ruby逆引きレシピ』刊行記念トークセッションを行います
radiant_url: /news/2009/08/06/rubysappororecipe-junkudo/
---
Ruby札幌運営チームの面々で執筆いたしました書籍『[Ruby逆引きレシピ](http://www.amazon.co.jp/dp/4798119881)』の刊行を記念して、8月22日(土)の15時より[ジュンク堂札幌店](http://www.junkudo.co.jp/sapporo.htm)にてトークセッションを開催します。

<r:attachment:link name="talksession-RubySapporoRecipe.pdf">『Ruby逆引きレシピ』（翔泳社刊）刊行記念トークセッションチラシ</r:attachment:link>

>島田浩二・設樂洋爾・村田賢太・前田智樹・谷口文威 著
> 『Ruby逆引きレシピ』（翔泳社刊）刊行記念トークセッション
>
> **ぼくらの「レシピ先輩」とRubyのある楽しい生活を**
>
>島田浩二(著者) × 設樂洋爾(著者) × 村田賢太(著者) × 前田智樹(著者) × 谷口文威(著者)
>
> ■ 2009 年8 月22 日（土）15：00～
>
> バックグラウンドもフィールドも違う5人のRubyistが「Ruby札幌」の名の下に集い、それぞれ
>の著者が日々の生活のなかで使ってきた経験をまとめた『Ruby逆引きレシピ』。様々なライブラ
>リの活用法を中心に、開発の現場で直面する現実の問題をRubyで解決する方法や、そのために必
>要な知識やノウハウをレシピ形式で紹介しています。
>本書を購入してくださった方からこんなステキなレビューをいただきました。
>
>_「レシピ先輩（仮称）はいろいろなライブラリを知ってる。だから第1章の1.1に書いてあるのはRubyのコードの書き方じゃあなくて、有無をいわさずrubygemsをインストールして使う、ということだ。_
>_レシピ先輩はIRCをばりばり使う。だから第6章 ネットワーク処理のはじめは、ウェブじゃなくってIRC BOTのつくりかただ。レシピ先輩はいろいろなコミュニティに参加している。_
>_だから最後の第24章で伝えるのはコミュニティに参加する方法だ。」_
>
>-- _[「2つの逆引き本「Ruby逆引きレシピ」「Ruby逆引きハンドブック」 - きりかノート 2冊め](http://d.hatena.ne.jp/kimuraw/20090724/p1)_
>
> 本書はレシピ毎に担当した著者が異なっています。ですから、著者らにとってもこの「Ruby逆引きレシピ」は自分の知らないことを知っているレシピ先輩です。トークセッションではそんな「レシピ先輩」を皆様にご紹介します。
>
>※本セッションはPC書スペシャル企画としてUstream.tvを通じてトークセッションの
> 内容をインターネット経由で世界中にライブ配信します(提供:Ruby札幌)。
> ただし、配信品質はベストエフォートです。セッション中の配信事故や中断については
> 責任を負いかねます。
> 確実にトークをお聞きになりたい方は、是非とも会場まで足をお運びください。
>
>●島田浩二（しまだこうじ）
>株式会社えにしテック代表取締役。日本Rubyの会理事。Ruby札幌主宰。地域やソフトウェア開発の現場、
>ソフトウェア開発者が生き生きとするにはどうしたら良いか、さまざまな現場に赴きながら試行錯誤を続け
>ている。著作に『プロダクティブ・プログラマ』(監訳)。
>
>● 設樂洋爾（しだらようじ）
>株式会社えにしテック取締役CTO。日本Rubyの会会員。Ruby札幌運営チーム。スープカレー店位置情報
>サイト soupcurry.info をはじめ、Ruby や Ruby on Rails を用いたアプリケーションを開発、運営する。
>
>● 村田賢太（むらたけんた）
>博士 (情報科学)。無職。日本Rubyの会会員。Ruby札幌運営チーム。高専カンファレンス役員。数理科学
>の歴史調べを楽しむ時間が欲しい今日この頃。最近のオススメは『カッツ 数学の歴史』(共立出版) と『数
>学 その形式と機能』(森北出版)。
>
>● 前田智樹（まえだともき）
>株式会社アンタス勤務。Ruby札幌運営チーム。1999年にRubyの素晴らしさに気づき、Rails流行以前か
>らシステム開発業務に積極的にRubyを利用。Railsでのシステム開発経験も多数。
>
>● 谷口文威（たにぐちふみたけ）
>北海道情報大学経営情報学部准教授。Ruby札幌運営チーム。twitterのidはnoplans。ニコニコ動画が大
>好きだが最近なかなか見られずにしょんぼりしている37歳。
>
> ☆ 会場… ２階喫茶にて。入場料800円（ドリンクつき）
> ☆定員… 30名
> ☆ 受付… B2階サービスカウンターにて。電話予約承ります。
>
> ジュンク堂書店札幌店
>
> TEL.011-223-1911 FAX.011-223-1900

楽しいトークセッションに出来るよう鋭意計画中です。
会場でしか手に入らない特典も企画しておりますので、是非足を運んでいただけますと幸いです。

どうぞよろしくお願いいたします。
